Israel se enfrenta a una presión cada vez mayor para
detener los combates en Gaza a medida que aumentan las
bajas civiles, incluidas las de
tres rehenes asesinados por error por
tropas israelíes. El ministro de Asuntos Exteriores de Francia
ha pedido una tregua inmediata y
soportable en la guerra de Gaza, diciendo que
demasiados civiles están siendo asesinados
antes. Alemania y  El Reino Unido instó a un
alto el fuego sostenible, pero no llegó a
decir que debería ser inmediato. Los
funcionarios estadounidenses también han expresado su preocupación
por el costo humano de la campaña de Israel
para destruir a
Hamás, las últimas víctimas de la guerra.
Murieron en ataques aéreos israelíes contra
Rafa, en la parte sur de Gaza.  Se
suponía que la zona era segura
para las personas que huían de los combates en la
ciudad de Gaza, pero dicen que la realidad destruyó
sus
esperanzas. Atacaron todos los lugares a los que apuntaron, todos los lugares a los que
apuntan, de noche. Los niños
siempre tienen miedo y se despiertan
gritando por el sonido de los
bombardeos allí.  Hay grandes objetivos en todas partes
en Rafa, pero lamentablemente no hay
seguridad. Uno de esos ataques en Rafa mató a un
trabajador del Ministerio de Asuntos Exteriores francés y a otros nueve
civiles hablando junto a su
homólogo israelí. La principal diplomática de Francia dijo que
París esperaba respuestas de Israel. Kine
K pidió verdades reales y duraderas en
Gaza.  También vengo aquí para reiterar la
importancia de una nueva
tregua humanitaria. Necesitamos volver a una
tregua duradera, una tregua que nos permita
trabajar por un alto el fuego humanitario.
Ahora Israel insiste en que un fuego en los mares
sería un regalo para Hamás y dice que
continuará.  su
campaña militar lograremos todos nuestros
objetivos eliminar a Hamás liberar a los
rehenes y prometer que Gaza no
volverá a convertirse en un centro de
terror mientras el ejército israelí continúa
atacando Gaza la situación humanitaria
allí empeora cada
día, pero los mensajes de Israel sugieren
que la creciente presión internacional
no ha sido suficiente para convencerlo de que al
menos detenga los
combates y se una a nosotros ahora desde
Jerusalén, dice nuestro corresponsal Ibrahim.
Hay informes de una reunión sobre un
acuerdo de rehenes entre el jefe del Mossad
y el primer ministro de Qatar.  ¿Estás
escuchando
bien? Hemos escuchado algunos informes
de que la reunión ha sido positiva
y eso es prácticamente todo lo que sabemos hasta
ahora. No es inusual para este tipo de
negociación. Recordamos la primera ronda
de negociaciones que tomó varias
veces para igualar.  Ya sabes, empieza en
serio, lo que culminó con el
alto el fuego temporal y el
intercambio de rehenes por prisioneros entre Israel y
Hamas. Sabemos que la gente aquí en
Israel no puede esperar a que este
tipo de negociación se reinicie después de la
noticia de tres rehenes.  haber estado muy
cerca de ser rescatado solo para luego ser
baleado por el ejército israelí por error
según un estado de las FDI,
ciertamente es algo que la gente
aquí agradecería, pero ya hemos pasado por
esto antes, por lo general hay muy,
muy poca información concreta sobre
lo que realmente es.  Lo que está sucediendo detrás de
escena con este tipo de acuerdo ahora, este
tiroteo accidental y trágico de
tres rehenes que usted mencionó, ha
empujado al gobierno de Israel a cambiar
de rumbo y regresar a la
mesa de negociaciones con
Hamás. Bueno, el gobierno israelí está en
una posición muy complicada.  En este momento
quieren parecer firmes, quieren
parecer fuertes y también quieren
mostrarse y el mundo que, como se acaba de
mencionar, se está volviendo cada vez más
impaciente con esta guerra, especialmente
debido al creciente número de muertes civiles.
Por otro lado, el gobierno
no puede.  ignora la ira en las calles
aquí en Israel, las familias de los
rehenes restantes y es aquí en
Israel, no lo sabes, esto no es
realmente algo que solo afecte a las
familias de los rehenes y afecte a
toda la Sociedad debido a la intensidad del
Terror del 7 de Octubre.  Los ataques es
algo que toca a todos en la
sociedad, por lo que hay una especie de enojo público real
por lo que sucedió hace dos días con
los tres rehenes, pero también enojo
de antes, por lo que tratar de manejar ese
delicado y apretado RPP, por así decirlo, el
Primer Ministro lo ha hecho.  Por un lado,
reiteró lo que dijo antes de que esta
guerra es una guerra existencial para Israel y
que tiene que continuar a cualquier costo y
sin importar cuál sea la presión,
obviamente está
respondiendo indirectamente a la creciente
presión internacional y al miedo.  que Israel
realmente podría quedar aún más aislado en el
escenario internacional, por otro lado,
ha insinuado que la puerta a las
negociaciones aún no se ha cerrado, por lo que
realmente es un equilibrio delicado y
el gobierno ahora está tratando
de navegar  Pero es muy
difícil que la ira se calme después de 70
días. Esto no se parece a nada que hayamos visto
antes. Corresponsal especial de DW,
Ibrahim, muchas gracias. El
apagón de comunicaciones continúa en
la Franja de Gaza, con más de 2 millones de
palestinos prácticamente aislados.  Las
líneas telefónicas y de Internet del mundo exterior se cortaron el jueves según las
autoridades de Gaza y las
compañías de comunicaciones. Los grupos de ayuda dicen que la interrupción está
obstaculizando sus esfuerzos en el territorio.
La Organización Mundial de la Salud ha
podido visitar el hospital Alifa de Gaza, gravemente dañado,
y su personal dice que
El hospital está abrumado con cientos de
pacientes lesionados a medida que llegan nuevos casos
cada
minuto. Sean Casey es el
coordinador del equipo médico de emergencia del WH
y acaba de visitar el hospital Alifa
y ahora tiene más información sobre lo que se puede hacer
por los pacientes lesionados. Bueno, ayer
fuimos.  al hospital Alifa por primera
vez en aproximadamente 3 semanas desde que
terminó el alto el fuego y encontramos un hospital
que está completamente abrumado. Vimos
pacientes llegar cada 30 a 60
segundos en carros tirados por burros con
lesiones muy graves. El hospital
era anteriormente el más grande.  Hospital de referencia
en Gaza con 750 camas en una
sala de emergencias muy ocupada en este momento, la
dirección del hospital ha indicado
que solo tienen cinco o seis médicos,
cinco o seis enfermeras y unos 70
voluntarios, entonces, ¿qué se puede hacer por ellos?
Poco, pero esperamos
cambiar eso, por lo que entregamos
kits de emergencia para traumatismos con suministros críticos
ayer. Entregaremos combustible
para que el hospital haga funcionar su generador
en los próximos días y
regresaremos con
suministros adicionales.  y, con suerte, algunos
recursos humanos adicionales para ayudar a atender a tantos
pacientes que están abrumando
la muy poca capacidad que queda en
Sha ahora. ¿Puede darnos una idea de cuántos
de los heridos que llegan a Alifa son
agentes de Hamás y cuántos son
civiles?  distinguir entre
ellos es imposible para nosotros decirlo, me
refiero a nuestra Nuestra preocupación es atender a
personas con lesiones y enfermedades um y
lo que vi ayer en Cha fue un
departamento de emergencias que estaba tan lleno de
personas heridas y enfermas que
apenas había espacio para  caminar así que uh vi niños
vi mujeres vi jóvenes y viejos uh hombres
y mujeres uh mujeres embarazadas um
desafortunadamente vi niños recibiendo
suturas uh sin ningún tipo de anestesia uh
personas gimiendo de dolor así que no
importa quiénes son estas personas  Estamos
heridos, nosotros, como quién. Nuestra intención,
nuestro objetivo, es apoyar al hospital
para que pueda cuidar a las personas y brindarles
tratamiento para sus lesiones y
enfermedades para aliviar su sufrimiento,
y eso es lo que pretendemos hacer.
el suministro de suministros y lo que
pretendemos hacer en futuras misiones a
Alifa en los próximos días. Semanas. Usted
mencionó que Alifa es el
hospital más importante en Gaza. ¿
Hay algún otro lugar al que
puedan ir los civiles enfermos o heridos?  Hay
varios hospitales que están
funcionando en este momento en Gaza, pero no
muchos, y bastantes están
funcionando a una capacidad mínima en
la parte sur de Gaza. En Rafa
hay varios hospitales,
incluidos hospitales de campaña, que se han
establecido para esta emergencia.  respuesta uh
en el área media
hay cierta
funcionalidad hospitalaria um y en el norte Alifa
y varios otros hospitales funcionan
mínimamente, por lo que Alifa anteriormente tenía
20 quirófanos, ninguno de ellos está
trabajando actualmente, están funcionando con
máquinas de diálisis las 24 horas del día.  con un
generador de respaldo, pero no
pueden acercarse a satisfacer la demanda y
lo que estamos viendo en todos los
hospitales de Gaza es que tienen
200.300 o incluso el 400% de la capacidad normal y
que están  corriendo esos números
apoyando esa cantidad de pacientes con el
50% o 25% de su personal normal. Un
gran número de personas aquí han sido
desplazadas. Hay falta de suministros.
Hay destrucción en algunas
instalaciones de salud. Muchos de ellos son
inaccesibles debido a los combates en el área.
Entonces, es extremadamente desafiante desde la
perspectiva de la prestación de servicios de salud y
la solución óptima para esto es que
la paz sea un alto el fuego para que las personas puedan
moverse y puedan acceder a los hospitales de manera segura para
que los trabajadores de la salud puedan llegar a los hospitales
para brindar atención, pero por el momento los
servicios.  están disponibles pero, extremadamente,
extremadamente presionados Sean Casey, allí, el
coordinador de equipos médicos de emergencia de
la Organización Mundial de la Salud,
muchas gracias por su
tiempo, gracias.